Заявление

В райвоенкомат […] района г. […]

Я, [ФИО, год р.], являюсь прихожанином […] Епархии […] общины Русской Православной Церкви. Как христианин, я не имею права убивать людей, согласно Евангелию и каноническим правилам Православной Церкви.

Мф. 5:21-22 — «Вы слышали, что сказано древним: «не убивай, кто же убьёт, подлежит суду». А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: «рака», подлежит синедриону; а кто скажет: «безумный», подлежит геенне огненной.»
Мф. 5:38-39 — «Вы слышали, что сказано: «око за око и зуб за зуб». А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щёку твою, обрати к нему и другую;»
13 Правило Святого Василия Великого: «Мне кажется, что наши отцы не считали убийства на войне убийствами из снисхождения к защитникам целомудрия и благочестия. Но, может быть, не худо посоветовать, чтобы они, как имеющие нечистые руки, в продолжение трёх лет удерживались только от приобщения.»

Кроме того, как христианин, я не имею права приносить присягу в её современном виде, поскольку она построена в форме клятвы, и в ней прямо присутствуют слова «клянусь… клянусь…», а Господь наш Иисус Христос прямо запрещает всякую клятву. О том же говорят Святые Отцы Православной Церкви: Иоанн Златоуст, Григорий Богослов, Василий Великий и многие другие.

Мф. 5:33-37 — «Ещё слышали вы, что сказано древним: «не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои». А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий; ни землёю, потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя; ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или чёрным. Но да будет слово ваше: «да, да»; «нет, нет»; а что сверх этого, то от лукавого.»
Иак. 5:12 — «Прежде же всего, братия мои, не клянитесь ни небом, ни землёю, и никакою другою клятвою, но да будет у вас: «да, да» и «нет, нет», дабы вам не подпасть осуждению.»
Прп. Ефрем Сирин: «Соглашайся лучше понести ущерб, чем дать клятву»

В связи с вышеизложенным, свидетельствую, что я имею право служить в армии, но только по гражданской специальности: санитаром, подсобником и т. д., не связанной с убийством людей (т. е. ни заряжающим, ни корректировщиком огня и т. д.), а также не принимая присяги; т. е. исполнять альтернативную службу, право на которую гарантируется государственными законами России.

Часть 3 статьи 59 Конституции Российской Федерации гласит: «Гражданин Российской Федерации в случае, если его убеждениям или вероисповеданию противоречит несение военной службы, а также в иных установленных федеральным законом случаях имеет право на замену ее альтернативной гражданской службой.»
Часть 4 статьи 3 Федерального закона от 26 сентября 1997 года № 125-ФЗ «О свободе совести и о религиозных объединениях» гласит: «Гражданин Российской Федерации в случае, если его убеждениям или вероисповеданию противоречит несение военной службы, имеет право на замену ее альтернативной гражданской службой.»
Абзацы первый и второй статьи 2 Федерального закона от 25 июля 2002 года № 113-ФЗ «Об альтернативной гражданской службе» гласят: «Гражданин имеет право на замену военной службы по призыву альтернативной гражданской службой в случаях, если: несение военной службы противоречит его убеждениям или вероисповеданию;»
